---
title: "GitHub - zhanwen/MathModel: 研究生数学建模，本科生数学建模、数学建模竞赛优秀论文，数学建模算法，LaTeX论文模板，算法思维导图，参考书籍，Matlab软件教程，PPT"
author: "Zhanwen"
date: "2018-07-15"
sitename: "GitHub"
source_url: "https://github.com/zhanwen/MathModel"
source_url_canonical: "https://github.com/zhanwen/MathModel"
search_query: "数学建模 codex"
search_title: "GitHub - zhanwen/MathModel: 研究生数学建模，本科生数学建模、数学建模竞赛优秀论文，数学建模算法，LaTeX论文模板，算法思维导图，参考书籍，Matlab软件教程，PPT"
search_snippet: "研究生数学建模，本科生数学建模、数学建模竞赛优秀论文，数学建模算法，LaTeX论文模板，算法思维导图，参考书籍，Matlab软件教程，PPT - zhanwen/MathModel"
---

- 更新 2024年优秀论文，key:opr4
- 更新 2025年数模悉知&论文模版（Word/Latex）
- 更新 2024年国赛试题（24年优秀论文稍后更新）
- 更新 2024年获奖名单(24.11.27公布)
- 更新 2024年数学建模赛题(备注：2023年是11.14出的比赛结果)
- 更新 2024赛题百度云网盘，key:v44w
- 提醒 要及时关注论坛讨论内容
- 更新 2024年数模悉知&论文模版（Word/Latex）
- 更新 2023年优秀论文
- 所有文件下载地址更新到微盘：微盘下载，key：uzw9mf
- 同步所有文件到百度云网盘，key:bxdy （2020年6月24日）
- 百度云备用链接1: 点击下载，key:0rm9
- 百度云备用链接2: 点击下载，key:5s6y
- 百度云备用链接3: 点击下载，key:29vl
2025 LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件（Latex 模版一般在官方给出 word 模版后更新，时间大概在比赛前一星期左右）
主题： “华为杯”第二十二届中国研究生数学建模竞赛（只允许2025级跨校组队，大家注意一下。）
报名时间： 2025年6月1日8:00——9月15日17:00
审核时间： 2025年6月1日8:00——9月16日17:00
交费时间： 2025年6月1日8:00——9月17日17:00
加密赛题开始下载时间： 2025年9月20日8:00——9月25日12:00
赛题解密密码公布时间： 2025年9月21日8:00——9月25日12:00
比赛时间： 2025年9月21日8:00——9月25日12:00
上传论文MD5码时间： 2025年9月24日12:00——9月25日12:00
上传PDF格式论文时间： 2025年9月25日14:00——9月26日24:00
附件上传开始时间： 2025年9月27日08:00——9月28日24:00
查看论文开始时间： 2025年9月27日08:00——9月28日12:00
官网报名地址：官网地址
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件（Latex 模版一般在官方给出 word 模版后更新，时间大概在比赛前一星期左右）
主题： “华为杯”第二十一届中国研究生数学建模竞赛（只允许2024级跨校组队，大家注意一下。）
报名时间： 2024年6月1日8:00——9月15日17:00
审核时间： 2024年6月1日8:00——9月16日17:00
交费时间： 2024年6月1日8:00——9月17日17:00
加密赛题开始下载时间： 2024年9月20日8:00——9月25日12:00
赛题解密密码公布时间： 2024年9月21日8:00——9月25日12:00
比赛时间： 2024年9月21日8:00——9月25日12:00
上传论文MD5码时间： 2024年9月24日12:00——9月25日12:00
上传PDF格式论文时间： 2024年9月25日14:00——9月26日24:00
附件上传开始时间： 2024年9月27日08:00——9月28日24:00
查看论文开始时间： 2024年9月27日08:00——9月28日12:00
官网报名地址：官网地址
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件（Latex 模版一般在官方给出 word 模版后更新，时间大概在比赛前一星期左右）
主题： “华为杯”第二十届中国研究生数学建模竞赛（只允许2023级跨校组队，大家注意一下。）
报名时间： 2023年6月1日8:00——9月17日17:00
审核时间： 2023年6月1日8:00——9月18日17:00
交费时间： 2023年6月1日8:00——9月19日17:00
比赛时间： 2023年9月22日8:00——9月26日12:00
上传论文MD5码时间： 2023年9月25日12:00——9月26日12:00
上传PDF格式论文时间： 2023年9月26日14:00——9月27日24:00
官网报名地址：官网地址
- 
方式一：使用 git 下载。
 git clone https://github.com/zhanwen/MathModel.git
- 
方式二：直接下载压缩包。
- 方式三
  - 可以单个文件下载，选择自己需要的某篇论文，直接在对应的页面点击下载即可。
- 方式四：百度云下载（推荐）
  - 使用百度云下载，正常的客户端会出现限速，导致下载的很慢，这里给大家推荐一个绕过百度云下载限速的方式。具体怎么下载，请参照 绕过限速。
  - 该项目的百度云链接 https://pan.baidu.com/s/1wcCcc8pICGx5mBiwP6jwnw，密码：7sog
  - 更新：这个链接失效没影响，直接访问这个网址绕过限速，看 README 部分，有针对不同操作系统安装方法，根据自己的操作系统安装即可，大部分方式都是将项目git clone，在后续。
- 更新 2023年获奖名单(11.14出的结果)
- 更新 2023年研究生数模试题
- 更新 2022 年优秀论文（2023年8月25日）⏬下载链接，key:i7in
- 更新 2023年数模建模 第二十届大赛
- 更新 2022年获奖名单
- 更新 2022年研究生数模比赛模版（Word/Latex）
- 更新 2021 年优秀论文（2022年6月25日）⏬下载链接，key:eyzf
- 更新 2022年研究生数模比赛通知
- 更新 2021年获奖名单
- 更新 2021年研究生数学建模竞赛试题
- 更新 2021年论文模版（包括 word 版本、Latex 版本）
- 更新 数学建模网论坛上提问（比赛期间，论坛解答）
- 更新 2020 年优秀论文（2021年8月21日）⏬下载链接，key:odt5
- 更新 2020年论文模版（包括 word 版本、Latex 版本）
- 更新 2019 年优秀论文（2020年7月21日）⏬下载链接，key:2uyl
- 2019年“华为杯”第十六届中国研究生数学建模竞赛——选题、命题介绍分析： 选题、命题介绍分析
2022.12.30 比赛结果公示，获奖名单
MD5文件校验和使用说明： 论文提交（MD5使用方法）
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件（Latex 模版一般在官方给出 word 模版后更新，时间大概在比赛前一星期左右）
主题： “华为杯”第十九届中国研究生数学建模竞赛（只允许2022级跨校组队，大家注意一下。）
报名时间： 2022年6月1日8:00——9月14日17:00 截止：2022年09月26日17:00
审核时间： 2022年6月1日8:00——9月16日17:00 截止：2022年09月27日17:00
交费时间： 2022年6月1日8:00——9月19日17:00 截止：2022年09月30日17:00
比赛时间： 2022年9月22日8:00——9月26日12:00 2022年10月06日8:00——10月10日12:00
上传论文MD5码时间： 2022年9月25日12:00——9月26日12:00 2022年10月09日12:00——10月10日12:00
上传PDF格式论文时间： 2022年9月26日14:00——9月27日24:00 2022年10月10日14:00——10月11日24:00
官网报名地址：官网地址
2021.12.10 比赛结果公示，获奖名单
MD5文件校验和使用说明： 论文提交（MD5使用方法）
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件
主题： “华为杯”第十八届中国研究生数学建模竞赛（只允许2021级跨校组队，大家注意一下。）
引用官网原文：由于今年的新冠疫情形势导致部分高校的工作安排较往年同期有一定变化，教学科研进度也相应作出调整。为让意向参赛的师生有更加充裕的时间报名、备赛，经研究决定，现对原定的各时间节点予以延期。延期举办等相关事宜的通知
报名时间： 2021年6月1日8:00——9月10日17:00 截止：2021年10月8日17:00
审核时间： 2021年6月1日8:00——9月12日17:00   截止：2021年10月10日17:00
交费时间： 2021年6月6日8:00——9月13日17:00   截止：2021年10月11日17:00
比赛时间： 2021年9月16日8:00——9月20日12:00  2021年10月14日8:00——10月18日12:00
官网报名地址：官网地址
2020.11.24 今年比去年晚两个礼拜，比赛结果经过一个半月的评审，在这一天公布了获奖名单，大家的努力相信都会有所收获。余生还有很多有意义的事情需要我们去做，让我们一起努力吧。(o^o)
MD5文件校验和使用说明： MD5文件校验和使用说明
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件
主题： “华为杯”第十七届中国研究生数学建模竞赛（今年不允许跨校组队，大家注意一下。）
报名时间： 2020年6月1日8:00——9月10日17:00
审核时间： 2020年6月1日8:00——9月13日17:00
交费时间： 2020年7月1日8:00——9月14日17:00
比赛时间： 2020年9月17日8:00——9月21日12:00
官网报名地址：官网地址
2019.11.11 又是双十一，比赛结果经过一个半月的评审，在这一天公布了获奖名单，大家的努力相信都会有所收获。余生还有很多有意义的事情需要我们去做，让我们一起努力。(o^o)
MD5文件校验和使用说明： MD5文件校验和使用说明
LaTex 论文模版： LaTex 论文模版
Word 论文模版： Word 论文模版（已更新最新）
LaTex 论文模版使用方式： 如何编译 Latex 文件
主题： “华为杯”第十六届中国研究生数学建模竞赛
报名时间： 2019年6月1日8:00——9月10日17:00
审核时间： 2019年6月1日8:00——9月12日17:00
交费时间： 2019年7月1日8:00——9月15日17:00
比赛时间： 2019年9月19日8:00——9月23日12:00
官网报名地址：官网地址
2018.11.11 比赛结果经过一个半月的评审，终于在昨天公布了获奖名单，大家的努力相信都会有所收获。余生还有很多有意义的事情需要我们去做，让我们一起努力。(o^^o)
更新/添加比赛官网地址戳这里
- 其中有些内容整理自互联网，如有侵权，请联系，我将及时处理。
- WellDev ：一名不羁的学僧，我的世界不只有学术。一条迷途的咸鱼，正在游向属于它的天地！
这些内容都是我花了不少时间整理出来的, 如果你觉得它对你很有帮助, 请你也分享给需要学习的朋友们。如果你看好我的内容分享, 也可以考虑适当的赞助打赏, 让我有更多的动力去继续分享更好的内容给大家。
| 微信 | 支付宝 | 
|---|---|
- Email：hanwenme@gmail.com
- WX:（有任何问题都可以直接怼我，加的时候备注说明一下）：
